♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
[Episode 22]
Saat itu kesadaranku kabur.
Aku hanya bisa menyerahkan
tugas penting ini padamu dan Jiu Wu.
Kalian
benar-benar berhasil
menyatukan tiga aliran.
Aku sangat bangga.
Kakak Seperguruan.
Apakah karena
aku tidak membujuk
Paman Seperguruan Jiu Jiu untuk pergi,
makanya dia...
Maafkan aku.
Itu bukan salahmu.
Guru khawatir pada kita,
makanya meminta Paman Seperguruan Jiu Wu
menjagamu dan aku.
Bagaimanapun menyusun rencana,
tetap tidak bisa membaca hati manusia.
Paman Seperguruan Jiu Wu.
Aku
hanya bisa bermain catur denganmu lagi
di kehidupan mendatang.
Kau berjanji padaku, kau akan kembali.
Pembohong!
Seharusnya aku yang pergi,
yang akan mati juga aku.
Kenapa harus kau?
Bangunlah!
Aku merasa malu.
Permata Sekte Chan
ternyata memiliki fungsi seperti ini.
Changgeng.
Sihir apa yang barusan kau gunakan?
Itu adalah salah satu
Teknik Montase ciptaanku.
Namanya
efek animasi komputer.
Yang bisa menambahkan
konten baru sesuka hati
dalam citra permata ini,
untuk menciptakan ilusi.
Mon...
Animasi komputer?
Ilusi?
Ilmu sihir di dunia ini
sungguh tidak terduga.
Aku belajar lagi.
Changgeng,
kau punya keahlian yang luar biasa.
Kenapa kau tidak melakukannya sendiri?
Kenapa kau membuat ilusi ini
lewat tanganku?
Aku ini dewa pengembara
yang tidak peduli urusan duniawi.
Tanpa sengaja terseret
ke dalam perkara ini,
tercemar oleh terlalu banyak karma.
Jasa dalam menyelesaikan
krisis tiga aliran ini,
kuserahkan saja padamu.
Tenang dan tidak ambisius.
Pencapaian yang luar biasa.
Aku menerima bimbingannya.
Sudah merepotkan Yun Zhongzi.
Kau juga sudah melihatnya.
Masalah ini tidak ada hubungannya
dengan Sekte Jie.
Semua karena sekte apa itu?
Tolong sampaikan kepada
orang suci di sekte Anda.
Pasti.
Terima kasih.
Pendeta.
Di mana barang yang kuberikan padamu?
Sungguh memalukan.
Aku tidak tahu benda itu
harta karun seperti apa.
Benda itu memancing gerombolan
siluman seluruh gunung,
mereka menyerangku.
Aku juga tidak bisa
berbuat apa-apa sendirian.
Kau tidak bisa apa?
Jangan-jangan kau menghilangkannya?
Kenapa kau tidak kehilangan
dirimu sendiri saja?
Aku benar-benar salut.
Aku tahu telah mengecewakanmu.
Aku bersedia menerima hukuman.
Hukuman apa?
Apa gunanya menghukummu sekarang?
Kau telah kehilangan barang orang.
Berikan 50.000 batu spiritual.
Berapa?
Berikan mutiara itu padaku juga boleh.
Pendeta tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Mutiara berharga.
Aku sudah menduganya.
Ini dalam perkiraanku.
Ada yang diperoleh,
pasti ada yang kehilangan.
Karena pasti ada kehilangan,
kenapa tidak dimanfaatkan saja
kehilangan ini?
Sekte Xifang datang menyerang
Sekte Duxian
untuk merebut Pedang Xianyuan.
Namun, mereka tidak tahu
aku hanya punya satu kepingan.
Menemukan satu keping berarti
harus mencari dua keping lainnya.
Dengan begitu,
pasti bisa memancing
ular keluar dari sarangnya.
Eh?
Karena kau yang mau membuangnya,
kenapa kau suruh aku menjaganya?
Bagaimana kau bisa menjadi dewa?
Kalau kau taruh saja di sana
agar orang mengambilnya,
bukankah jelas itu jebakan?
Kalau kau menjaganya,
hal ini baru makin nyata.
Aku benar-benar salut.
Benar juga.
Pengkhianat itu, Kuai Si,
dia bilang Sekte Xifang
sudah punya rencana di Laut Timur.
Akan segera memicu Malapetaka Dunia.
Harus segera memancing mereka keluar.
Jadi, tunggu apa lagi?
Sekarang kita serbu Laut Timur.
Tidak bisa!
Laut Timur adalah wilayah Klan Naga.
Kalau kau menyerbu begitu saja,
pasti akan memicu
perang antara manusia dan naga.
Situasinya akan lebih sulit ditangani.
Lalu menurutmu bagaimana?
Sekte Duxian dan Istana Naga
sudah lama ada interaksi.
Cukup kirim satu tim kecil
ke dalam Istana Naga
untuk menangkap dalang di balik layar,
maka malapetaka bisa diatasi.
Kalian adalah Klan Manusia.
Kalau ingin masuk tanpa alasan,
apa mereka akan mengizinkanmu masuk?
Tenang saja.
Aku masih punya rencana cadangan.
Hormat kepada Ketua Sekte.
Sekte Dewa Laut
wilayahnya luas, muridnya banyak.
Namun, aku berkelana ke mana-mana,
sulit mengaturnya.
Demi memastikan Sekte Dewa Laut
bertahan selamanya,
hari ini di sini,
aku secara resmi mengumumkan
untuk menunjuk
Pangeran Kedua Ao Yi
dari Istana Naga Laut Timur
sebagai wakil ketua Sekte Dewa Laut,
sekaligus sebagai
Pelindung Agung Naga Hijau.
Bertindak atas nama ketua sekte,
melindungi anggota Sekte Dewa Laut.
Aku...
Bagaimana aku pantas?
Adik tidak perlu menolak.
Kau berubah menjadi naga emas,
bertarung melawan siluman.
Segala tindakan heroikmu
menyelamatkan anggota Sekte Dewa Laut
telah kulihat semua.
Kau sudah menjadi pahlawan besar.
Aku
sudah menjadi pahlawan besar?
Aku tahu
kau selalu punya impian,
yaitu memimpin Klan Naga,
kembali ke kejayaan.
Benar.
Jadi, sekarang
saatnya telah tiba.
Kau kembali ke Istana Naga
sebagai wakil ketua Sekte Dewa Laut,
sekaligus Pelindung Agung Naga Hijau.
Tunjukkan pada ayah dan kakakmu,
betapa kuatnya dirimu setelah melewati
ujian di dunia fana.
Siap dilaksanakan!
Kali ini
aku pasti akan menghancurkan
konspirasi Sekte Xifang.
Pendekar Changgeng memang luar biasa.
Sama sekali berbeda
dengan yang kudengar.
Yang kau dengar?
Seperti apa diriku yang kau dengar?
Aku dengar dari adikku,
katanya kau akan bersembunyi
dan menghindar sebisa mungkin.
Egois dan pasrah pada nasib.
Meratapi diri sendiri.
Diri...
Pokoknya kau tahu sendiri.
Namun, setelah bertemu hari ini,
memang ada aura kepahlawanan.
Adikku menilaimu terlalu dangkal.
Yang dikatakannya benar.
Changgeng yang dulu
pasti tidak akan membuat
rencana untuk menyerang lebih dulu.
Dulu aku selalu merasa
semuanya berada di bawah kendaliku.
Segala sesuatu di dunia ini
akan berjalan sesuai rencanaku.
Namun, aku salah.
Pelarianku
hanya akan membuat iblis-iblis itu
makin merajalela,
dan menyebabkan konsekuensi
yang tidak dapat diperbaiki.
Mulai hari ini,
aku tidak akan menghindar lagi.
Biarpun Malapetaka Dunia
datang tepat waktu,
aku juga akan mencobanya.
Aku ingin tunjukkan pada Langit,
malapetaka
tidak bisa datang sesuka hatinya!
Guru.
Soal Teknik Transformasi,
maafkan aku.
Kau sudah bekerja keras.
Istirahatlah sebentar.
Sekarang hatiku
terasa kosong, tidak ada apa-apa lagi.
Temani aku duduk sebentar.
Belum bisa.
Sekte Duxian akan mengantar
Pangeran Kedua kembali ke Istana Naga.
Pangeran Kedua menunjukku
untuk ikut serta.
Dulu aku tidak merasa kau sesibuk ini.
Salah.
Dulu kau juga sibuk,
tapi tidak tahu sibuk apa.
Pergilah.
Bagaimanapun, Puncak Xiaoqiong
memang awalnya hanya aku sendirian.
Aku bisa menahan kesepian ini.
Pergilah.
Di jimat giok ini ada
ilmu sihir Kuai Si.
Kuai Si sudah mati.
Ilmu sihirnya juga ikut menghilang.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
Adik Seperguruan Qi Yuan.
Sejak hari itu pergi tanpa pamit,
sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Apakah Puncak Xiaoqiong baik-baik saja?
Aku dan Guru sedang berada
di Benua Beijulu,
mencari ramuan untuk
memulihkan Fondasi Tao-mu.
Manusia selalu iri pada kita
para kultivator
bisa memiliki hidup abadi.
Ratusan tahun terasa
seperti sekejap mata.
Namun, mereka tidak tahu,
manusia yang berpisah saja
merasa hari-hari berlalu lambat.
Lalu bagaimana dengan
para kultivator yang berpisah?
Bagaimana mereka bisa menahan
kerinduan ratusan tahun itu?
Sekalipun punya kekuatan luar biasa,
lalu apa gunanya?
Sekalipun bisa hidup abadi,
Terkadang aku berpikir,
dengan tubuh kultivasi kita ini...
Berangkat!
Ingin kutukar dengan hidup singkat
puluhan tahun bersama-sama.
Apa salahnya?
[Istana Taixuan]
Setiap kali memikirkan ini,
aku tidak bisa tidur nyenyak.
Namun, saat berpikir
setelah aku memperbaiki Fondasi Tao-mu,
kita bisa bersama selamanya
jutaan tahun lamanya,
bukankah itu lebih indah?
Meskipun Benua Beijulu
adalah tempat berbahaya,
tapi ada beberapa tempat
yang pemandangannya sangat indah.
Kadang aku berpikir,
saat kita mencapai keabadian bersama,
aku pasti akan membawamu ke sini
untuk menjadi dewa pengembara.
Akankah hari itu tiba?
Adik Seperguruan,
aku pasti akan kembali.
Entah itu 100 tahun,
1.000 tahun, 10.000 tahun,
suatu hari nanti aku pasti akan kembali.
Jadi,
kau harus hidup dengan baik,
tunggu aku kembali.
Jika kau berani putus asa,
meninggalkan jalan kultivasi ini,
aku tidak akan mengampunimu.
Kakak Seperguruan.
Untuk mengingat seseorang,
cukup simpan dia di dalam hati.
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
[Istana Taixuan]
♪Kenangan masa lalu♪
♪Menghilang di malam hari♪
[Puncak Xiaoqiong]
Nyamuk Darah-ku...
sudah musnah semua?
Pecundang, Wen Jing,
kau tahu kesalahanmu?
Wen Jing
memberi hormat kepada
dua Orang Suci Sekte Xifang.
[Jie Yin, Orang Suci Sekte Xifang]
Merebut Pedang Xianyuan,
[Zhun Ti, Orang Suci Sekte Xifang]
kau gagal.
Aku tidak becus.
Tidak becus?
Pasukan besar dikerahkan, tapi sia-sia.
Merusak rencana besar Sekte Xifang.
Hukuman apa yang pantas kau terima?
Aku lalai dalam mengatur.
Dosaku tidak bisa diampuni.
Namun, Sekte Duxian terluka parah.
Sekte Jie dan Aliran Manusia
kini berseteru.
Aku merenung...
Bodoh!
Sombong!
Apakah sihir boneka kendalimu itu
bisa menipu Xuan Du?
Kami berdua menutupi jejakmu,
tapi kau malah membeberkan diri sendiri.
Xuan Du mungkin sudah curiga.
Sekte kita terancam terbongkar.
Jika tiga ajaran menyelidiki hal ini,
kita mungkin sulit menghadapinya.
Satu-satunya jalan sekarang
adalah mengorbankan pion,
membasmi siluman untuk membuktikan diri.
Tidak!
Jangan!
Aku mohon kepada dua Orang Suci.
Semua kesalahan dan dosa,
ada padaku sendiri.
Jika harus dihukum,
aku bersedia menanggungnya sendiri.
Mohon dua Orang Suci mengabulkannya.
Sudah terlambat.
Anggota klanmu yang kau tinggalkan
di Laut Darah,
sudah kumusnahkan 30%.
Aku juga bertindak
memusnahkan 30% lagi.
Dua Orang Suci Sekte Xifang
bertindak menghukum kejahatan,
membalas dendam untuk Sekte Duxian.
Dengan begini,
tiga aliran tidak akan mencurigai
Sekte Xifang lagi, 'kan?
Nasib dari sisa 40% anggota klanmu
tergantung pada
perbuatanmu ke depannya.
Kau harus mengerti,
semua karma ini
terjadi karena kekalahan telakmu
hari ini.
Terima kasih
atas anugerah dua Orang Suci.
Aku tidak akan mengecewakan lagi.
Cepatlah pergi ke Laut Timur,
untuk menjemput Jin Chan.
Jin Chan telah mendapatkan
Pedang Xianyuan.
Mata Laut Timur
akan segera terbuka.
[Saat Para Siluman
Menyerang Sekte Duxian]
Berbaringlah.
Kau ditelan ular piton raksasa,
nyaris hancur lebur.
Untungnya,
kau bertemu denganku.
Kau tidak bisa bicara,
juga tidak punya ingatan.
Saat kutemukanmu,
kau sudah sekarat.
Mulai sekarang,
kami akan memanggilmu Can Sheng.
Siapa kau?
Laut penderitaan tidak bertepi.
Bertobatlah.
Kau kehilangan Pedang Xianyuan?
Situasinya mendesak saat itu.
Hanya dengan menggunakan kepingan
Pedang Xianyuan untuk memancing musuh,
baru bisa mengubah
situasi bahaya jadi aman.
Waktu itu kau yang menjamin,
bilang bagianmu pasti aman.
Pihak lawan datang
demi Pedang Xianyuan.
Jika ketiga kepingan ada
di tangan Istana Langit,
Sekte Xifang akan langsung
menyerang Istana Langit.
Akibatnya mungkin
lebih tidak terbayangkan.
Memang benar.
Istana Langit memang
tidak punya banyak pasukan,
tidak bisa bertahan.
Terima kasih atas informasimu.
Bagianku
pasti akan kusimpan baik-baik.
Sebenarnya
aku datang untuk meminta
kepingan milikmu itu.
Pertempuran Sekte Duxian kali ini
pada dasarnya
karena terlalu konservatif
dalam strategi.
Pertahanan sekuat apa pun,
juga tidak tahan terhadap
serangan lawan berulang kali.
Masuk akal.
Karena lawan sudah menyatakan
mengincar Pedang Xianyuan,
kita sebaiknya ubah pertahanan
menjadi serangan.
Untuk menghilangkan
ancaman selamanya.
Jadi, kau sengaja membiarkan
Klan Siluman
mengambil kepingan Pedang Xianyuan?
Meskipun Sekte Xifang belum muncul,
tapi pasti sudah menyusup
ke Istana Naga.
Ini satu-satunya kesempatan kita
untuk menangkap mereka.
Begitu Sekte Xifang melihat
kepingan Pedang Xianyuan,
mereka akan...
Akan mencari kepingan lainnya.
Kaisar Langit sungguh bijaksana.
Kebetulan aku punya satu kepingan.
Jadi, aku bisa memancing mereka keluar
dan mengungkap sisi jahat mereka,
lalu menangkap mereka semua!
Begitulah.
Kau ingin aku menyerahkan
kepingan Pedang Xianyuan?
Pedang Xianyuan memiliki tiga kepingan.
Sekalipun Sekte Xifang
mendapatkan dua kepingan,
juga tidak bisa
mengeluarkan kekuatan asli
Pedang Xianyuan
untuk membuka Mata Laut Timur.
Jadi,
asal kepingan milik Peri Yunxiao
tidak hilang,
tidak masalah jika kepingan
milik Istana Langit dikeluarkan.
Benar sekali.
Masih agak berisiko.
Aku akan membuat rencana yang matang.
Aku akan memastikan
semuanya berjalan sesuai rencana
dengan lancar.
Ini tidak seperti rencanamu.
Bukankah kau orang yang stabil?
Aku merasa,
terkadang
manusia harus mencoba sesuatu
yang tidak begitu stabil, 'kan?
[Li Changshou]
Sambungkan.
Masalah ini sangat serius.
Sambungkan dia.
Haruskah kita memanggil Peri Yunxiao?
Bantu bersama.
Tidak boleh.
Kita sudah
mengambil risiko menggunakan
dua keping Pedang Xianyuan.
Jangan sampai dia ikut campur lagi.
Bahkan kita harus mencari cara
untuk mengontrol keberadaannya.
Agar dia tidak muncul.
Sambungkan. Sambung...
[Yunxiao]
Hubungkan.
Itu Peri Yunxiao.
Datang tidak terlihat,
pergi tidak berbekas.
Bahkan orang suci sekte mereka,
Master Tong Tian pun
tidak bisa menemukan dia.
Bukankah kau selalu bisa
menemukannya sebelumnya?
Kalau kau bilang begitu,
sebelumnya setiap kali dia mencariku,
dia selalu menggunakan Rima Tao
untuk memancingku bertemu.
Aku belum pernah
berinisiatif mencarinya.
Mungkin dia meninggalkan
Rima Tao di suatu tempat untukmu.
Seharusnya tidak mungkin.
Namun,
baguslah.
Kalau tidak menemukan dia,
kita hindari dia saja.
Efeknya tetap sama.
Jadi, kau berencana
tidak menemuinya selamanya?
Apa yang terjadi di antara kau
dan Peri Yunxiao?
Tidak ada apa-apa.
Saat Sekte Duxian dalam krisis,
Peri Yunxiao menerobos masuk
ke Istana Lingxiao-ku.
Ternyata benar dia yang
mengundang Master Agung Xuan Du.
Dia bilang,
dia tidak akan menghubungimu lagi.
Baguslah.
Jika dia tidak muncul,
kita bisa segera melaksanakan
rencana Laut Timur kita.
Kalian bertengkar?
Peri Yunxiao itu orang seperti apa?
Aku...
Murid kecil sepertiku
mana bisa mengendalikannya?
Sebenarnya aku hanya berharap
dia bisa bebas,
menjauh dari segala keributan.
Aku sudah sangat puas.
Baiklah, Kaisar Langit,
aku masih punya satu permintaan.
Rencana Laut Timur kali ini
bisa jadi ada konflik langsung
dengan Sekte Xifang.
Aku masih butuh banyak senjata
dan pusaka sakti.
Tidak ada.
Aku belum selesai bicara,
bagaimana kau tahu tidak ada?
Benar-benar tidak ada.
Istana Langit begitu luas,
mustahil tidak ada.
Kau terlalu pelit.
Cepat, brikan.
Awalnya memang ada,
sekarang sudah tidak ada.
Apa maksudnya awalnya ada,
sekarang tidak ada?
Itu tidak mungkin.
Pasti ada sedikit, ayolah.
Buat apa aku bohongi kau?
Bukankah Peri Yunxiao
pernah datang kemari?
Lalu dia datang, terus kenapa?
Semua senjata dan harta karun
di Istana Langit,
semuanya dijarah habis.
Semuanya dijarah habis?
Dijarah?
Jarah apaan?
Siapa lagi yang datang menjarah?
Ini satu-satunya jalan masuk dan keluar
Istana Naga Laut Timur.
Seandainya terjadi kebakaran,
tidak akan bisa kabur.
Kau bodoh ya?
Istana Naga penuh dengan air.
Mana mungkin ada kebakaran?
Benar juga.
[Pelat]
Ini semua adalah strategi Raja Naga.
Tanpa Pelat Gerbang Naga ini,
tidak ada yang bisa masuk ke Laut Timur.
Siapa yang berani menyerang Laut Timur?
Menurutmu,
kita kembali melapor
bahwa Pangeran Kedua
kembali ke Laut Timur,
begitu Raja senang,
apakah kita diberikan hadiah?
Mungkin saja.
[Pelat]
Bagus.
Minum.
Raja!
Kalian...
Gui.
Raja!
Kau datang tepat waktu, mari.
Temani aku minum segelas.
Aku tidak minum dulu.
Laporan mendesak, Raja.
Pangeran Kedua telah kembali.
Pangeran Kedua...
Kenapa ada kata kedua?
Aku punya beberapa putra?
Raja, putra kedua Anda, Ao Yi.
Sudah kembali?
Benar.
Ao Yi?
Eh, dia baru saja pergi tidak lama.
Kenapa? Sudah tidak bisa bertahan?
Sudah kembali?
Sudah kembali.
Sepertinya si Yi
masih belum dewasa.
Raja.
Kalian tahu hari ini hari apa?
Pangeran Kedua akan kembali ke istana.
Ini kabar baik, kabar gembira.
Jadi, bersenanglah.
Senyum.
Nanti saat meniup,
harus lebih semangat.
Buat adikku senang.
Ayahanda.
Bagian grup musik sudah siap.
Bagaimanapun, Pangeran Kedua masih muda.
Ini pertama kalinya berlayar,
wajar jika menemui sedikit hambatan.
Naga kecil baru pertama kali berlayar,
mana mungkin dia punya wibawa?
Entah sudah berapa banyak penderitaan
yang kualami waktu itu di luar sana.
Ayahanda.
Sekarang sudah berbeda
dengan zamanmu dulu.
Tidak peduli seberapa besar penderitaan
yang dialami adikku di luar sana,
asal dia kembali ke rumah,
kita memanjakan saja dia.
Siapa suruh dia adalah kesayangan kita.
Kesayangan.
Kesayangan kita datang.
Sudah datang! Cepat mainkan musik!
Sudah kembali.
Jangan main musik.
Berhenti!
Yi!
- Bukan.
- Raja.
- Kau sudah kembali?
Ayahanda sangat merindukanmu.
Raja, ini bukan.
Salah!
Yi!
Raja!
Ini setara dengan empat Yi.
Yi anakku!
Kenapa kau bisa gemuk begini, Yi?
Kau makan apa
sampai jadi seperti ini?
Hormat kepada Raja Naga.
Siapa kalian bertiga?
Halo semuanya.
Kami anggota Sekte Dewa Laut.
Atas perintah Ketua Sekte Dewa Laut,
kami mengawal Wakil Ketua
Sekte Dewa Laut,
sekaligus Pelindung Agung Naga Hijau,
Ao Yi,
kembali ke Laut Timur.
Sekte Dewa Laut?
Wakil Ketua Sekte?
Dewa Agung Ao Yi?
Bukankah ini Laut Timur?
Siapa sebenarnya
Ketua Sekte Dewa Laut itu?
Kenapa aku belum pernah mendengarnya?
Ketua Sekte Dewa Laut
bernama Dewa Agung Changgeng.
Changgeng?
Changgeng lagi.
Datang lagi.
Sudah datang.
Mainkan musiknya!
Cepat mainkan musiknya!
Berhenti!
Yi!
- Yi, akhirnya kau kembali.
- Itu aku...
Raja.
Ayahanda sangat merindukanmu.
Salah. Salah lagi.
- Salah apa?
- Raja.
Kacau.
Kenapa dia jadi wanita?
Yi, setelah sekian lama tidak bertemu,
kau jadi wanita?
Hormat kepada Raja Naga.
Kau...
Bukankah kau sudah
membatalkan pertunangan kita?
Kau bukan orang Laut Timur lagi.
Untuk apa kau datang hari ini?
Hari ini aku bukan bawahan
Pangeran Pertama Laut Timur, Ao Jia.
Identitasku adalah
pengawal pribadi Ao Yi.
Pengawal?
Pribadi?
Pengawal pribadi?
Klan Duyung mengawal Pangeran Kedua
kembali ke istana
atas perintah Ketua Sekte Dewa Laut,
Changgeng.
Changgeng lagi.
Kekuatan Pangeran Kedua Ao Yi
telah mendapat pengakuan
dari prajurit Klan Duyung.
Mulai hari ini,
Klan Duyung bersedia tunduk padanya,
bergabung dengan Laut Timur.
Bagus!
Makin banyak orang, makin ramai.
Bagus apanya? Dia...
Datang lagi.
Datang lagi?
Jangan terburu-buru.
Lihat isyarat tanganku,
mainkan perlahan.
Berhenti!
Tetap tidak benar.
Yi!
Salah lagi.
Salah lagi?
Eh,
kenapa kalian ada di mana-mana?
Atas perintah Changgeng,
Ketua Sekte Dewa Laut,
Sekte Duxian membawa delegasi,
- kawal Pangeran Kedua Laut Timur, Ao Yi
- Delegasi?
kembali ke Istana Naga Laut Timur.
Ao Yi kembali ke Istana Naga,
artinya pulang ke rumah.
Apakah perlu kalian antar?
Beberapa hari lalu, Sekte Duxian
diserang gerombolan siluman.
Pangeran Kedua berubah menjadi naga emas
dan bertarung melawan para siluman.
Memberikan jasa besar bagi Sekte Duxian.
Sebagai tanda ketulusan...
Naga Emas?
Kami datang bersama utusan
membawa hadiah
untuk menunjukkan perdamaian
antara manusia dan naga.
Tadi kau bilang Ao Yi
berubah menjadi naga emas?
Bangun, dia datang.
Siapa yang datang?
Sudah datang.
Benar-benar datang.
Mainkan dengan cepat!
Agak semangat!
Raja!
Benar-benar datang!
Kali ini benar-benar datang!
Siapa yang datang?
Pangeran Kedua.
Yi!
- Kau akhirnya kembali.
- Ayahanda.
Kau tahu? Ayahanda sangat merindukanmu.
Ayahanda.
Anak durhaka kabur dari rumah,
membuat Ayahanda khawatir.
Mohon Ayahanda hukum aku.
Syukurlah kau kembali.
Tidak peduli betapa menderitanya
kau di luar sana,
setelah kembali
ke Istana Naga Laut Timur,
tidak akan ada lagi
yang berani mengganggumu.
Ayahanda.
Aku telah menemukan
cara membangkitkan kembali Klan Naga.
Kau punya cara?
Mari.
Silakan lihat.
Kali ini
tidak hanya harus menggagalkan
konspirasi Sekte Xifang,
juga harus menyelesaikan
rencana Klan Naga naik ke Langit.
Jadi Istana Langit harus bertindak,
menyelesaikan krisis Klan Naga.
Nanti aku akan memberikan jasa
kepadamu.
Dengan begitu,
bukankah Klan Naga akan secara alami
tunduk padamu dengan sukarela?
Ide bagus!
Nanti aku akan pergi ke Laut Timur
atas nama Kaisar Langit.
Eh, kau gila ya?
Jika kau pergi langsung ke Laut Timur,
bagaimana kalau mereka
mengira kau ingin merebut kekuasaan
dan memberontak?
Lalu, menurutmu bagaimana?
Ini...
Menurutku,
harus mencari orang lain
untuk mewakili Istana Langit.
Namun, orang ini
harus jujur, penurut dan tidak menonjol.
Tidak ada orang yang menyadarinya
kalaupun dia menghilang beberapa saat.
Yang terpenting,
dia harus sesuai dengan citra dewa
di mata publik.
Rambut putih, alis putih,
janggut putih, jubah lebar.
Terlihat sangat surgawi.
Aku adalah utusan khusus
Kaisar Langit, Dewa Jodoh.
Atas perintah Changgeng,
Ketua Sekte Dewa Laut...
Changgeng lagi.
Datang ucap selamat pada Pangeran Kedua
Istana Naga Laut Timur Ao Yi, kembali...
Raja.
Utusan dewa.
Oh, utusan dewa?
Ternyata utusan dewa langit datang.
Maaf kurang serius.
Ao Yi!
Hal sebesar ini,
kenapa kau tidak memberitahuku
sebelumnya?
Gui!
Adakan perjamuan.
Tidak.
Tidak bisa minum.
Ayo, silakan.
Tidak bisa minum. Sudah muntah semua.
Silakan.
Yang benar saja?
Masih ada?
Yi,
berapa banyak orang
yang kau bawa pulang hari ini?
Aku...
Berapa banyak orang yang
seharusnya kubawa pulang hari ini?
Aku tidak tahu.
Peri?
Peri Yunxiao?
Ternyata Peri Yunxiao datang.
Ada urusan apa lagi Peri
datang ke Laut Timur?
Aku datang mengawal
Pangeran Kedua Laut Timur, Ao Yi,
kembali ke Istana Naga
atas permintaan dari
Ketua Sekte Dewa Laut, Changgeng.
Kalian semua diperintahkan
oleh Ketua Sekte Dewa Laut,
Changgeng,
mengawal putraku?
Benar?
Ada satu hal yang tidak kupahami.
Mohon kalian berkenan memberi petunjuk.
Changgeng itu siapa?
Dia itu bukan kembali ke Istana Naga.
Jelas-jelas datang pamer
di hadapan Ayahanda dan aku.
Dia kembali untuk
memamerkan kekuatannya!
Ternyata dia mengincar posisiku
sebagai putra mahkota.
Padahal aku masih
peduli dengan keselamatannya.
Ao Yi.
Dia...
Dasar bajingan!
Ketua Sekte Dewa Laut, Changgeng?
Apakah Pangeran
masih ingat nama ini?
Changgeng?
Mana mungkin aku lupa nama itu?
Semua kegagalanku
bermula dari dia.
Aku ingin balas dendam.
Aku ingin membunuhnya.
Pertempuran Laut Selatan
menguras banyak tenaga.
Pangeran belum pulih sepenuhnya.
Sekarang Anda hanya perlu
istirahat dan memulihkan diri.
Tidak perlu
peduli dengan hal lain.
Benar.
Tidak perlu peduli.
Tuan Jin Chan.
Sekte Dewa Laut itu...
Ao Yi kembali ke Istana Naga saat ini,
pasti bukan kebetulan.
Ini rencana Changgeng.
Dia datang untuk
membalaskan dendam Sekte Duxian.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪